[음악: '마당이 있는 집' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(경비1) 어떻게 오셨습니까?
(윤범) 아, 예, 저 박재호 원장님 댁
방문 왔습니다
(경비1) 네
[아이의 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
[주란의 놀란 숨소리]
[주란의 떨리는 숨소리]
[주란의 괴기한 웃음]
[초인종 소리]
(윤범) 아, 저, 사모님
아, 저입니다, 김윤범
아, 기억 안 나세요?
그, 일전에 원장님 차로
몇 번 모셔다드렸는데
(주란) 남편 지금 병원에 있을 텐데요
여기는 어쩐 일로
(윤범) 그, 다름이 아니라
저, 음강에 잠깐
볼일이 있어서 들렀다가요
원장님한테 좀 전해 드릴
물건도 있고 해서
아니, 사모님, 저 계속 이렇게
대문 앞에 세워 두실 거예요?
네?
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
네, 언니
저는 9시쯤 도착할 것 같아요
(상은) 아니요, 밥은 먹고 갈 거라
신경 쓰지 마요
참, 언니 오늘 알바 몇 시랬죠?
8시요?
네
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[윤범의 헛기침]
[긴장되는 음악-계속]
무, 물건이 뭔데요?
(윤범) 아, 저기, 이건데요
아, 이게 생각보다 조금 무거워서
아, 사모님
- 이거 어디다 둘까요?
- (주란) 저기, 저기요!
(윤범) 아유, 씨
아, 비켜, 비켜, 비켜
(윤범) 이야...
맨날 밤에 주차장만
들락날락거리다가 잘 몰랐는데
이야, 이거 낮에 와 보니까 뭐
확 뭐 동네도 집도
대단한데요, 사모님
[상은의 놀란 숨소리]
[개 짖는 소리]
(견주) 아, 정말 죄송합니다
많이 놀라셨죠?
아, 죄송합니다
(윤범) 이거 저도 언젠가
이런 집 한번 살아 봐야 되는데
안 그래요, 사모님?
[윤범의 냄새 맡는 소리]
아...
아, 뭐, 사모님
이거 무슨 냄새예요?
(주란) 비, 비료예요, 천연비료라서
(윤범) 아...
(주란) 김윤범 씨!
(윤범) 아이고, 깜짝이야
사모님 제 이름을
참 크게도 부르십니다
[윤범의 웃음]
(주란) 남편 허락 없이
이런 거 받을 수 없어요
도로 가져, 가져가세요
허락이요?
[윤범의 헛웃음]
(윤범) 사모님
원장님이
[어두운 음악]
무서우세요?
(주란) 지, 지금
뭐 하시는 거예요, 지금!
(윤범) 아, 오해 마세요, 사모님
아, 머리카락에
벌레가 붙어 있어서
아, 미리 말하면 놀라실까 봐
[주란의 떨리는 숨소리]
저, 남편이랑 통화하고 올 테니까
잠시만 여기 계세요
(윤범) 그러세요, 사모님
[어두운 음악-계속]
[통화 연결음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[통화 연결음-계속]
[주란의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
아이, 사모님, 죄송합니다
(윤범) 집이 너무 제 스타일이어서
아내 보여 주고 싶어서
아, 저희도 이제 곧
이사 계획이 있거든요
아기도 태어날 예정이고
아이, 저기...
정말 죄송합니다, 사모님
이번에는 이제 돌아갈 테니까
그, 원장님한테 오늘 밤낚시 약속
꼭 좀 전달 부탁드리겠습니다
아, 저번에도 깜빡하고
멋대로 펑크 내셔서
이번에도 또 그러시면
제가 좀 많이 서운할 것 같다고
좀 전해 주시고요
아, 그럼, 예
[주란의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[상은의 힘주는 숨소리]
[윤범의 피곤한 숨소리]
[윤범의 옅은 웃음]
[윤범의 괴기한 웃음]
[윤범의 괴기한 웃음-계속]
(윤범) 야, 여기 잘 봐 둬
우리도 곧 이런 데서
살게 될 테니까
[윤범의 괴기한 웃음]
[어두운 음악]
[윤범의 힘겨운 숨소리]
[윤범의 괴기한 웃음]
[주란의 옅은 한숨]
[어두운 음악-계속]
(건후) 아니, 보도자료까지
다 나간 마당에
아이, 확답을 안 하네
야, 아무래도 키즈케어 쪽에서
뭐 던진 것 같지?
(재호) 잠깐만
[통화 연결음]
[재호의 한숨]
[재호의 목 가다듬는 소리]
어, 미안해, 나 지금
회의 중이어서 내가 금방 전화할게
어?
무슨 말이야?
(직원) 때깔 죽이죠?
서울에서 아무리 구하려고 그래도
절대 못 구해요
- (상은) 조금 무거운데
- (직원) 네?
아, 아, 무거운 게
좋은 거라니까요
뼛속 텅 빈 거 뭐
뭐 하러 끓여요, 그 힘들게
- 이걸로 주세요
- (직원) 아, 예, 예
(상은) 저기...
박력스는 어디에 있어요?
박력스요?
아, 지금 드실 거면
제가 한 병 드리고요, 잠깐만요
박 군아, 여기 박력스 한 병 드려라
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
[주란의 힘겨운 한숨]
[주란의 떨리는 한숨]
[비밀스러운 음악]
[주란의 놀란 숨소리]
[비밀스러운 음악-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
[문 열리는 소리]
뭐였어요?
(재호) 당신 정말 많이 놀랐겠어
뭔데요?
(재호) 우리 이사 오기 전에
누가 여기에다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
몰래 땅속에
[주란의 놀란 비명]
[재호의 장난스러운 웃음]
[주란의 기겁하는 숨소리]
아유, 미안해, 장난이야, 장난
이건데, 이거
아유, 많이 놀랐어?
장난이야, 장난
집 지을 때 인부들이 버리고 간
쓰레기들이 잔뜩 있더라고
관리인 말로는 이런 거 때문에
흙이 막 썩기도 한대
일단 내가 급한 대로
다른 흙들이랑 잘 섞어 놨거든?
계속 냄새 나면
그래, 그럼 그때 가서
사람 부르자, 어?
[재호의 웃음]
미안해
아이고
저, 정말, 정말 이거였어요?
(재호) 응, 왜?
전에 살던 사람이
땅속에 시체라도 묻었을까 봐?
뭐야?
정말 그렇게 믿는 거야?
당신 약은 먹었어?
아니야, 여보
내가 정말 분명히 봤어요
(주란) 사람 손가락이었어
정말 다 파 본 거 맞아요?
내가 파 볼래
내 눈으로 직접 확인해야겠어
[주란의 놀란 숨소리]
(재호) 괜찮아, 어?
[주란의 비명]
괜찮아!
괜찮아
[주란의 떨리는 숨소리]
[주란의 떨리는 한숨]
당신만 그런 거 아니야
나도 처음에는
진짜 사람 손인 줄 알았어
그런데 정말 다행인 건
우리 집 뒷마당에는
사람 손 같은 건 없었어
[비밀스러운 음악]
당신이
유독 악취가 심하게 났던 건
그건 곧 처형 기일이라 그럴 거야
지나고 나면
다 괜찮아질 테니까, 응?
걱정하지 마, 응?
나 봐 봐
나 믿지?
[비밀스러운 음악-계속]
여보
나 하나도 낫고 있지를 않아
내가 자꾸 당신이랑 승재랑
힘들게만 하는 것 같아
아니야
[재호의 옅은 한숨]
너무 애쓰지 마
우리는 당신이 어떻든 상관없어
(재호) 가족이니까
[휴대 전화 진동음]
[윤범의 심호흡]
[자동차 경적]
[상은의 힘겨운 숨소리]
[윤범의 헛웃음]
자기 서방은 맨날
인스턴트 미역국이나 처먹이면서
(윤범) 꼴에 친정이랍시고
사골씩이나 갖다 바치고
저게 다 내 골수 쪽쪽 뽑아낸 거지?
안 그래?
(상은) 이거 내 돈으로 산 건데
- 영수증 보여 줄까?
- (윤범) 치워
참 그것도 돈이라고
아유, 가지가지 한다, 진짜
음료수는?
(상은) 아, 여기
내가 따 줄게
[윤범의 옅은 한숨]
[노크 소리]
(재호) 승재 서울까지 학원 다니는 거
힘들지 않아?
(승재) 아직은 괜찮아, 친구들도 보고
(재호) 아들
너도 알지?
아빠가 진짜 최선을 다하는 거
마셔, 엄마가 따뜻할 때 마시래
(승재) 엄마는?
(재호) 곧 약 먹고 주무실 거야
계단 소리 나게 다니지 마
마셔
[비밀스러운 음악]
(주란) 여보
흙이 상해도 그런 냄새가 날까?
꼭 죽은 사람 썩는
(재호) 글쎄
뭐 악취는 다 비슷하다고 느끼니까
나도 그렇고
나 기억하거든
그 냄새
언니
(주란) 이게 무슨 냄새야?
[주란의 놀란 숨소리]
(재호) 여보
괜히 불안한 생각
자꾸 되새겨서 뭐 해
마셔 봐
민수가 선물한 건데
마시면 긴장이나
불안증 해소에 도움이 된대
마셔 봐
[비밀스러운 음악-계속]
향 좋다
(재호) 좋지?
나 오늘 밤 밤낚시 그냥 안 가려고
낮에 그런 일도 있었고
당신만 혼자 두고
나가기가 좀 그러네
아니야
(주란) 나 때문에 이사하고 뭐 하느라
한동안 낚시 못 했잖아요
당신도 병원, 집 말고
머리 식힐 곳이 있어야지
그리고 내가 왜 혼자야
승재가 있는데
(재호) 치...
에유, 이놈의 승재는 좋겠다
[천둥소리]
(재호) 아무 걱정하지 말고
푹 자
그게 뭐든
내가 다 알아서 할게
[천둥소리]
[주란의 놀란 숨소리]
[기차 경적]
[천둥소리]
[어두운 음악]
[엘리베이터 도착음]
(상은) 엄마
남편이 죽었대
(올케) 네?
아가씨 방금 뭐가...
아가씨
(올케) 아우, 어떡해, 어떡해
아가씨, 어떡해
아우, 어떡해
우리 아가씨 불쌍해서 어떡해
진짜 죽은 거 맞죠?
(올케) 어떡해
- (도경) 네?
- (상은) 아니...
(올케) 아, 우리 아가씨
불쌍해서 어떡해
(상은) 너무 편해 보여서
[올케의 흐느끼는 소리]
(도경) 아, 예
[들려오는 소음]
(재호) 굿 모닝, 잘 잤어, 여보?
날씨 좀 봐 봐
어제 비가 엄청 쏟아지더니
완전 깨끗해졌어
(주란) 당신 언제 왔어요?
(재호) 어?
아, 안 갔어
나가려는데 비가 엄청 쏟아지더라고
야, 이거 엄마
써니사이드업 좋아하는데
어떻게 하냐, 실패했다
다시 해 줄까?
(주란) 아니야, 그냥 먹을게
깼을 때 당신 없길래
비 와도 간 줄 알았어요
(재호) 아니, 뭐 비가
어지간히 와야 말이지
그냥 폭우더라고
세미나 준비할 겸 서재에 있다가
깜빡 잠들었나 봐
당신 커피 마실 거지?
(주란) 어, 안 돼, 여보
승재 유당불내증이잖아
우유 마시면 배 아파
(재호) 아, 아, 맞다
미안, 승재야, 아빠 깜빡했다
승재도 이모 기일 미사 갈 거지?
(승재) 나도 꼭 가야 돼?
(재호) 인마, 너 그렇게 말하면
엄마 서운해해
(주란) 이모 살아 계셨으면
우리 승재 많이 예뻐하셨을 거야
알았어, 준비할게
(재호) 그래, 먹어
먹자
(도경) 이거 좀 드세요
아이!
아유, 아, 임신 중에
이런 거 드시면 안 되죠?
- 장 형사, 뭐 다른 거 없어?
- (상은) 아, 주세요
저는 상관없어요
(도경) 아, 예
[휴대 전화 진동음]
(올케) 아가씨, 오빠 전화 왔어요
잠시만 전화 좀
- (도경) 야, 야, 야, 깨워, 좀
- (올케) 어, 자기야
(도경) 저기, 많이 놀라셨을 텐데
몇 가지 확인해야 할 게 있어서요
괜찮으니까 하세요
(도경) 네
남편분 마지막으로 본 게
언제일까요?
[자장면 비비는 소리]
요 며칠 빈혈이 심해서
친정에 가려고
직장에 반차를 냈거든요
(상은) 남편이 저를 픽업해서
친정에 데려다줬고
저수지 가는 방향이라
[도경의 옅은 한숨]
한 9시 좀 넘었을 거예요
(도경) 남편분이
밤낚시를 즐기셨나 봐요?
물비린내 난다고
회도 안 먹는 사람이 무슨
(상은) 그 영업 일 때문에
저수지에서 병원 원장?
누구 만난다 그랬는데
(도경) 원장이요?
혹시 누군지 알아요?
[의미심장한 음악]
이름이...
박, 뭔데
그 병원 이름은 알아요
키움아이병원
(도경) 키움아이...
그, 왜 TV에도 나오고 그랬는데
(도경) 키움아이요?
박재호 원장?
박재호 원장
혹시 이 사람 맞아요?
(상은) 네, 맞는 것 같아요
그런데 김윤범 씨요
당일 업무상 일 때문에
낚시 간 거 확실한 거죠?
왜요?
남편분 한 달 전에
직장에서 해고됐거든요
[의미심장한 음악-계속]
(도경) 실종 당일은 어땠어요?
뭐 기억나는 거 아무거나 괜찮아요
(윤범) 얼마나 될 것 같냐?
5만 원권으로 꽉 채우면
우리도 남들처럼 한번 살아 봐야지
평소랑 뭐 비슷했어요
(올케) 우리 서방님이요
그런 사람이에요
세상 힘들어도 티낼 줄 모르고요
곧 아빠 된다고
얼마나 들떠 있었는데
이게 뭔 일이래요, 진짜
(올케) 아가씨는 안 타요?
저 좀 혼자 있고 싶어서요
이따 식장에서 봐요
(올케) 아니, 이럴 때일수록
우리 가족이 다 같이...
전화할게요
출발하세요, 아저씨
(주인) 아유, 아기 엄마
아, 누가 뺏어 먹는다고
천천히 드셔
왜? 눈앞에 알짱거리던
꼴보기 싫은 놈이라도 사라졌나 봐
경찰서 코앞 장사라 딱 보면 알거든
보통 두 종류로 나뉘어
하나는 코앞에 음식을 두고
한숨만 푹푹 쉬는 놈
또 하나는 몇 달 굶은 사람마냥
뜨거운 줄도 몰라
매운 줄도 몰라, 맛도 몰라
무작정 푹푹 퍼먹는 놈
[주인의 웃음]
몇 개월?
(상은) 5개월이요
(주인) 아우, 좋을 때다
나중에나 알지
지금이 딱 봄이여, 봄
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(상은) 네, 도련님
(윤범 동생) 형수, 아니, 형 진짜
너무 한 거 아니에요?
아니, 애들 엄마 약국 찾아와서
다짜고짜 물건을 1,000씩이나 밀어 넣고
잠수하면 어쩌자는 겁니까?
저요, 물건 전부 다 형 집으로
보냈으니까 알아서 하시고요
아니, 진짜 제가 이 말까지
안 하려고 했는데요
(상은) 하세요
(윤범 동생) 형이랑
인연 끊고 살 작정입니다
저희 부모님도 마찬가지고요
(상은) 그렇지 않아도 끊겼어요, 이미
(윤범 동생) 이미 끊겼다니
[윤범 동생의 헛웃음]
아, 형이 먼저 그래요?
와, 나 키워 준 은혜도 모르고
하! 씨...
아니, 그게 아니고요, 도련님
죽었어요, 형이
(윤범 동생) 예?
뭔 말이에요?
형이 뭐요?
죽었다고요
잠시만요
- (상은) 아줌마
- (주인) 네
- (상은) 여기 콜라 좀
도련님, 제가 밥 먹는 중이라서
다시 전화할게요
(윤범 동생) 형수, 형수...
[통화 종료음]
[상은의 개운한 탄성]
[상자 속 물건 부딪히는 소리]
[비밀스러운 음악]
[의미심장한 효과음]
[비밀스러운 음악-계속]
(주란) 당신 세차 언제 했어요?
(재호) 글쎄, 지난주쯤 한 것 같은데
가자
[여자들의 수군거리는 소리]
(여자1) 안녕하세요
저, 코넬리아 언덕 집에
이사 오신 분들 맞으시죠?
- 어머나
- (여자2) 드디어 뵙네요
- (재호) 안녕하세요
- (여자1) 네
(주란) 안녕하세요
(여자1) 아, 네, 저 미사 끝나고
다과회랑 중등부 모임 있는데
같이 어떠세요?
(재호) 저기, 아내 컨디션도 안 좋고
아직 애가 좀 낯설어해서요
다음에 기회 봐서 들르겠습니다
(여자1) 네, 그럼
- 또 봐요
- (재호) 네
(여자1) 안녕
(여자1) 어머나, 맞네, 맞다, 그 여자
(여자2) 나왔다더니 정말인가 보네
설마 그 집으로 다시 들어간 거?
아우, 무섭지도 않나
(여자3) 그런데 정말이래요?
남편 죽였다는 거?
아니, 풀려난 거 보면...
(여자1) 쉿, 미사 시작했어
(사제) 수확의 기운이 만연한
가을에 바치는 이 미사는
특별히 문영란 베로니카 자매님의
연미사로 봉헌하겠습니다
(재호) 저 여자 귀찮게 안 하지?
(주란) 어? 누구?
아, 오해수 씨?
(재호) 이름도 알아?
(주란) 어, 그냥
어쩌다
(재호) 괜히 받아 주지 마
당신이랑 안 어울리는 여자야
(은제) 잠시만요, 잠시만요
(도경) 아유, 안녕하십니까?
아
화주서에서 나왔습니다
박재호 선생님 되시죠?
(재호) 예, 무슨 일이에요?
(도경) 김윤범 씨 아시죠?
오늘 새벽 반여저수지 낚시터에서
죽은 채로 발견됐어요
현재 참고인 조사 중입니다
(재호) 잠깐 갔다 올 테니까
당신 승재랑 먼저 들어가
(도경) 저희 차로 이동하실까요?
아니요, 저는 제 차로 이동합니다
(도경) 아, 예
(재호) 승재야, 엄마 모시고 들어가
안 갔어
나가려는데
비가 엄청 쏟아지더라고
[긴장감 고조시키는 음악]
[주란의 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[주란의 쓰러지는 소리]
(승재) 엄마!
(주란) 언니, 언니!
어, 어, 언니, 언니!
언니!
[주란의 떨리는 숨소리]
[주란의 옅은 한숨]
(해수) 어?
와, 깼다
잠깐 기절 같은 걸 해서요
승재랑 제가 옮겼어요
그런데 그 잠깐 사이에
무슨 꿈 같은 거 꿨나 봐요
(해수) 아유, 세상에, 집이 너무 예뻐요
[해수의 감탄]
수영장도 있고 진짜 멋있다
나중에 나 수영하러 와도 돼요?
세상에
집에 먼지 하나 없어
무균실이야, 뭐야?
어쩜 이래요?
그런데...
그건 처리했나 봐요
[해수의 냄새 맡는 소리]
집에서는 아무 냄새도 안 나네요?
(주란) 저기...
도와주신 건 감사한데요
제가 좀 쉬어야 할 것 같아서요
(해수) 아...
가라는 거구나
[해수의 멋쩍은 웃음]
네
아!
우리 집에 놀러 와요
내가 진짜 진짜
예쁜 거 보여 줄게요
우리는 이웃이잖아요
아...
[해수의 옅은 웃음]
(경비2) 아, 511호
어디 좋은 데 가는 겨?
지금 여그 그짝 사모님 오셨어
아, 집주인 말이여
(상은) 안녕하셨어요?
비쩍 말라서 모르겠더니
이제 제법 티가 나네
[집주인의 어색한 웃음]
(집주인) 아, 저기, 왜 두 달째
월세가 안 들어와?
이럴 거면 차라리
전세로 돌리는 게 어때?
월세요?
저희 전세인데요?
아, 5월부터 보증금 빼고
월세로 바꾼 거
(집주인) 자기 몰랐어?
[비밀스러운 음악]
몰랐어요
(경비2) 뭐여? 상의한 게 아니여?
신랑이 자기 혼자 그런 겨?
(집주인) 어머, 어머머머
아이, 아이, 모를 수가 있어?
아유...
새댁, 몰랐다고 또 이게
해결되는 게 아니야, 어?
새댁?
내 말 듣고 있어?
[비밀스러운 음악-계속]
(재호) 안 갔어
아니, 뭐 비가
어지간히 와야 말이지
그냥 폭우더라고
세미나 준비할 겸 서재에 있다가
깜빡 잠들었나 봐
[분위기 고조시키는 음악]
[삐걱거리는 계단 소리]
(도경) 김윤범 씨 아시죠?
오늘 새벽 반여저수지 낚시터에서
죽은 채로 발견됐어요
(재호) 안 갔어, 나가려는데
비가 엄청 쏟아지더라고
무슨 냄새가 난다는 거야
(해수) 그건 처리했나 봐요
집에서는 아무 냄새도 안 나네요?
(주란) 승재는?
무슨 악취 같은 거 안 나니?
(승재) 어
안 나, 아무 냄새도
[노크 소리]
승재야
(승재) 어
왜?
[비밀스러운 음악]
우유 마시지 마
너 배 아프잖아
엄마가 가져갈게
[비밀스러운 음악-계속]
당신 왔어요?
(재호) 어, 밥 먹었지?
(재호) 거래처 사람이 갑자기 상을 당해서
장례식장 가 봐야 될 것 같아
(주란) 김윤범
낚시 가방 주고 간 사람 맞죠?
(재호) 어, 그래, 맞다
당신도 몇 번 봐서 알지?
(주란) 네
어제도 왔었잖아요
낚시 가방 주러
(재호) 그러니까
어제까지 멀쩡했던 사람
장례식장을 다 가고
사람 일은 참 모르는 거야
나도 같이 가면 어때요?
(재호) 당신이?
(주란) 응
전혀 모르는 사람도 아니고
병원 말고는 집에만 있었더니
답답하기도 해서
당신 신경 쓰이면 말고요
[음침한 음악]
(재호) 당신 정말 많이 좋아졌구나
오늘 같은 날
장례식장 갈 생각을 다 하고
나야 좋지
오랜만에 당신이랑 드라이브도 하고
같이 가자
금방 준비할게요
(재호) 응
[음침한 음악-계속]
(올케) 아가씨
어머니 음료수 좀 뽑아 주려는데
내가 잔돈이 없네
가방 안에 동전 지갑 있어요
꺼내 가세요
(올케) 어머나, 꼭 요즘 애들 하는 것처럼
예쁘게도 꾸몄네
이거 아가씨 거예요?
[비밀스러운 음악]
[상은의 떨리는 숨소리]
[비밀스러운 음악-계속]
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
[음침한 음악]
(곱등이) 아이, 씨, 잠수를 해?
너 뒤질래?
지금 손님 밀렸다고!
여보세요?
야, 너 엄마 아니지?
아이, 씨, 너 누구야?
[통화 종료음]
[상은의 떨리는 숨소리]
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
[상은의 옅은 한숨]
[음침한 음악-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
(남자1) 야
야, 이 씨발 새끼야
[여자4의 비웃음]
이 씨발놈아
너 딸년 같은 년이랑 놀려니까
뭐, 너 뭐 하려고 그랬어, 씨발
어?
말해 봐, 어?
[여자4의 비웃음]
저 아무것도 안 하려고 그랬어요
[사람들의 비웃음]
(남자1) 아저씨 존나 사랑스러워요
야, 야, 가자, 이제, 어?
- 야, 다 찍었지?
- (남자2) 아, 네, 네
- (남자1) 어, 다 챙겼고?
- (남자2) 네
(남자1) 가자
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(윤범) 제가 요즘
겁이 좀 없습니다, 원장님
얼마나 될 것 같냐?
저 가방 5만 원권으로 꽉 채우면
여기 잘 봐 둬
우리도 곧
이런 데서 살게 될 테니까
[윤범의 괴기한 웃음]
[음침한 음악]
[상은의 떨리는 숨소리]
[음침한 음악-계속]
[휴대 전화 문자 수신음]
[샤워하는 소리]
[음악: '마당이 있는 집' OST]
(상은) 왜 계집애들 핸드폰 같은 거에
원장님 연락처랑
가족사진이 있을까?
(주란) 저기, 저 CCTV 좀 볼 수 있어요?
그날 당신 외출했어
여기저기 당신이 외출한
흔적들이 분명한데
(재호) 내가 김윤범을
죽였다고 믿는 거야?
(상은) 당신 아무것도 모르지?
당신 남편이
내 남편을 죽였어
(재호) 아니, 어떻게
사람이 사람을 해치냐
안 그래?
[음악: '마당이 있는 집' OST-계속]